A Parking Lot Sensor Device Management Mobile App

Aplicativo mobile interconectado a dispositivo sensorial inteligente aplicado em vagas de estacionamento

A proposta deste trabalho consiste em desenvolver um aplicativo mobile integrado a um sensor inteligente utilizando tecnologia de IoT. O sensor, interconectado com o aplicativo, deve indicar vagas disponíveis em estacionamentos de shoppings. Este projeto parte da experiência pessoal de cada um dos integrantes do grupo, em relação a encontrar vagas de estacionamento. Objetiva-se melhorar a experiência dos usuários de shoppings no momento de estacionar, proporcionando um serviço online que indique as vagas disponíveis e ocupadas, para assim, economizar tempo na procura de espaços. Para tanto, a metodologia para desenvolver esta proposta foi dividida em 4 fases: A primeira é a fase de pesquisa e análise, onde se realiza uma pesquisa primária com a população alvo por meio de formulários, os quais permitem coletar dados para aprimorar a direção do projeto. Após a pesquisa primária, é realizada uma pesquisa secundária, na qual são estudados casos similares de produto, a fim de aprender com a experiência dos mesmos. A segunda fase é a ideação, onde é apresentada uma proposta de valor com base nos pontos de dor encontrados na fase de pesquisa; é aqui onde a solução nasce. A terceira e quarta fase, consistem na realização do protótipo do produto final e a exposição do mesmo ao público alvo, respectivamente. Como resultados podemos destacar a redução de tempo na busca de uma vaga de estacionamento, e melhoria da experiência de usuário, confirmando a hipótese e usando o feedback da solução para aperfeiçoá-la ainda mais. **Palavras-chave:** Experiência de Usuário, Aplicativo Mobile, Internet das Coisas.
